Welcome to "All the beauty that exists".
Welkom aan “Alle schoonheid die er is”.
A meditation that allows you to reach a joyful state of thoughtless awareness;
Een meditatie om een vreugdevolle staat van gedachteloos bewustzijn te bereiken;
that's what Sahaja Yoga is, a technique
dat is wat Sahaja Yoga is, een techniek
developed by an Indian princess, Shri Mataji,
die ontwikkeld is door een Indiase prinses, Shri Mataji,
who travelled tirelessly for 40 years to teach it
die gedurende 40 jaar onvermoeibaar rondgereisd heeft om dit te onderwijzen,
free of charge to people of all ages, holding thousands of conferences.
gratis voor mensen van alle leeftijden, belegde zij duizenden bijeenkomsten.
Today there are many youngsters who are taking to this kind of discipline
Tegenwoordig zijn er veel jonge mensen die overgaan tot dit soort discipline
that gives great serenity.
die grote sereniteit oplevert.
Let go of your thoughts,
Laat je gedachten van je afglijden,
of everything we did today,
aan alles wat we vandaag gedaan hebben,
and everything we still have to do.
en alles wat we nog te doen hebben.
Let's start getting into contact with our inner energy
Laten we contact maken met onze innerlijke energie
which like a mother guides us, corrects us, supports us.
die ons leidt als een moeder, die ons corrigeert en die ons ondersteunt.
Evening in the district of San Lorenzo, Rome: a group of people,
Avond in het district van San Lorenzo, Rome: een groep mensen,
especially young people, meet weekly to do meditation.
vooral jonge mensen, komen wekelijks bijeen om te mediteren.
Some of them have been doing it every day since they were born,
Sommigen onder hen doen dit elke dag sinds hun geboorte,
but it is an open group with many new people of all ages,
maar het is een open groep met veel nieuwe mensen van alle leeftijden,
that are drawn by the novelty and many remain.
die aangetrokken worden door dit nieuwe fenomeen en velen blijven komen.
Remember that this movement is not to be done mechanically
Denk er aan dat deze beweging niet automatisch gedaan mag worden
but it has a very deep meaning.
want dit heeft een heel diepe betekenis.
We are raising our Kundalini's and our attention along with it.
We brengen onze Kundalini omhoog en onze aandacht gaat tegelijkertijd mee omhoog.
And then we give ourselves seven bandhans, which are the seven protective arcs.
En dan geven we onszelf zeven bandhans, zeven beschermende bogen om ons heen.
Kundalini, the most subtle spiritual energy resides at the base of the spine,
De Kundalini, de subtielste spirituele energie zit onderaan de ruggengraat,
in the sacrum bone and is in a dormant state in most human beings.
in het heiligbeen en is bij de meeste mensen in sluimerende toestand.
The awakening of the Kundalini has always been the goal of all the schools of Yoga
Het ontwaken van de Kundalini is altijd het doel geweest van alle yoga-scholen
and of many spiritual traditions because it means Self Realization,
en van menig spirituele traditie, want het houdt Zelfrealisatie in,
the attainment of peace of serenity, of joy,
het bereiken van vrede en sereniteit, van vreugde,
of a state of thoughtless awareness. It is a practice known in India
een staat van gedachteloos bewustzijn. Het is een methode die bekend is in India
and throughout the Eastern world for thousands of years,
en in de gehele Oosterse wereld, al duizenden jaren lang,
but as the prerogative of few.
maar dan als het privilege voor enkelingen.
Sahaja Yoga is a simple method for giving Self Realization to the masses.
Sahaja Yoga is een eenvoudige methode om Zelfrealisatie en masse te geven.
Shri Mataji dedicated her whole life to create it,
Shri Mataji heeft er haar hele leven aan gewijd om dit tot stand te brengen,
to unveil to mankind the existence of an inner power
om aan de mensheid het bestaan van een innerlijke kracht te onthullen
capable of bringing about the evolution of human beings.
die in staat is om de evolutie van de mens in gang te zetten.
Public program, Rome
“Je bent niet dit lichaam, je bent niet dit verstand,
Nirmala was born in India, in an enlightened family,
Nirmala werd geboren in India, in een verlichte familie,
and as a child met Gandhi and stayed in his ashram.
als kind heeft zij Gandhi ontmoet en zij verbleef bij hem in zijn ashram.
In her youth she studied medicine in Lahore
In haar jeugd studeerde zij medicijnen in Lahore
and became a leader of nationalism following her father’s footsteps.
en ze gaf mee leiding aan het nationalisme, en trad zo in haar vaders voetsporen.
She travelled the world as a diplomat's wife, and from 1970 onwards,
Ze reisde de hele wereld over als diplomatenvrouw, en vanaf 1970
once her daughters had grown up, she continued to travel tirelessly,
toen haar dochters groot waren, bleef ze onvermoeibaar verder reizen,
bringing her message to millions of people.
om haar boodschap aan miljoenen mensen te brengen.
The time has come to know the divinity that is within you.
De tijd is aangebroken om de goddelijkheid binnen in je te leren kennen.
Be joyful about yourselves and make others enjoy with you.
Wees gelukkig met jezelf en laat anderen in die vreugde delen.
There is an energy, a power within us that once awakened,
Er is een energie, een kracht binnen in ons die, als die eenmaal ontwaakt is,
gives us knowledge of ourselves and of our Self.
ons kennis over onszelf en over ons Zelf verschaft.
Shri Mataji taught how to awaken this energy and today
Shri Mataji leerde ons hoe je die energie wakker kunt maken en vandaag
thousands of volunteers spread around the world, continue to teach it,
trekken duizenden vrijwilligers de wereld over om dit verder te onderwijzen,
explaining it alongside the practice to satisfy the rational mind of us Westerners.
om naast praktijk uitleg te geven aan ons rationele westerlingen.
We have put the hand on the heart
We hebben de hand op ons hart gelegd
because any journey begins with a desire that must be expressed.
daar iedere reis begint met een verlangen dat tot uiting gebracht moet worden.
We have expressed a very important wish here that is
Wij hebben hier een heel belangrijke wens geuit, om
to understand who we are, saying: "Mother Kundalini, Mother Energy,
in te zien wie wij zijn, zeggen we: “Moeder Kundalini, Moederlijke Energie,
who are we really? ". This is the fundamental question.
wie zijn wij eigenlijk?” Dit is de fundamentele vraag.
The left hand then moves to the side,
De linkerhand gaat dan naar opzij,
to the neck, to the forehead and finally to the head.
naar de hals, naar het voorhoofd en uiteindelijk naar het hoofd.
We bring our hand to our neck, on the left-hand side.
We brengen onze hand naar onze hals, aan de linkerkant.
This is where all our guilty feelings reside.
Hier zitten al onze schuldgevoelens.
But we are the Spirit.
Maar wij zijn de Spirit.
"Mother Kundalini, I am not guilty at all".
“Moeder Kundalini, ik ben helemaal niet schuldig.”
This sense of guilt actually only serves to avoid facing the problems,
Dat schuldgevoel dient in feite alleen ter voorkoming van het onderkennen van problemen,
to hide ourselves and, even worse, when we give them too much attention,
om ons te verstoppen en, erger nog, als we er te veel aandacht aan schenken,
it takes us in a negative spiral of self-pity,
dan neemt het ons mee in een negatieve spiraal van zelfmedelijden,
we start comparing ourselves with others
dan beginnen we ons te vergelijken met anderen
and we tell ourselves that we are worth nothing.
en maken we onszelf wijs dat we niets waard zijn.
We feel guilty about something because we have not actually dealt with it.
We voelen ons ergens schuldig over omdat we het dus niet hebben aangepakt.
If instead we find the strength to surrender this sense of guilt,
Als we in plaats daarvan de kracht vinden om dit schuldgevoel op te geven,
we get back in the saddle, start moving again and gallop ahead!
dan springen we weer in het zadel en gaan we weer voort in volle galop!
The Kundalini passes through six chakras
De Kundalini passeert door zes chakra’s
and comes out of the fontanelle, situated at the top of our heads,
en komt dan uit de fontanel, bovenop ons hoofd,
where it unites with the all-pervading energy,
waar die zich verbindt met de alles doordringende energie,
bringing us to the state of Yoga, which means 'Union'.
en ons zo in de staat van “Yoga” brengt, wat “verbinding” betekent.
Let's try and see if something is coming out from our head.
Laten we eens onderzoeken of er iets uit ons hoofd komt.
A cool breeze or heat.
Een koele bries of warmte.
The maternal energy or Kundalini in its ascent nourishes and purifies
De moederlijke energie of Kundalini voedt ons bij haar opstijgen en zuivert
the subtle body, bringing it back into a properly functioning state
het subtiele lichaam, en brengt het terug in een behoorlijk werkende toestand
with benefits felt on the physical and emotional levels.
met pluspunten die op fysiek en emotioneel vlak voelbaar zijn.
Day after day, sometimes with difficulty
Dag na dag, soms met moeite
I managed to undertake this path
ben ik erin geslaagd om deze route te proberen
which has made a lot of so-called paranoia,
wat een heleboel zogenaamde paranoia teweegbracht,
that was really suffocating my life
die mijn leven echt beklemmend maakte
and was leading me into many unpleasant situations, go away.
en waardoor ik in heel wat onplezierige situaties terechtkwam, ga weg.
Slowly but surely, with constancy of course, I can now say that
Langzaam maar zeker, en gestadig natuurlijk, kan ik nu zeggen dat
I live a large percentage of my days with serenity, in peace.
ik een groot percentage van mijn dagen in sereniteit en vrede doorbreng.
Sometimes, if we are not alright, we don’t understand each other.
Soms, als we ons niet goed voelen, dan begrijpen we elkaar niet.
I met so many people that helped me grow and who always give me
Ik heb zoveel mensen ontmoet die me hielpen groeien en die me altijd
a place where I can come back to and be myself.
een plek bieden waar ik tot mezelf terug kan komen en waar ik mezelf kan zijn.
I rediscovered the joy of the collectivity and I managed to change myself.
Ik hervond de vreugde van de collectiviteit en slaagde erin mezelf te veranderen.
I was an extremely shy and introverted person.
Ik was een ontzettend verlegen en introvert mens.
I saw that in everyday life without meditation
Ik merkte dat ik het dagelijkse leven zonder meditatie
I just could not go beyond, I couldn’t
gewoon niet verder kon leiden, ik kon geen
find that serenity and also that satisfaction to be found in little things.
sereniteit  vinden en ook geen voldoening in kleine dingen.
Our message is a message of peace, Universal peace,
Onze boodschap is een boodschap van vrede, Universele vrede,
as Shri Mataji always said: “There cannot be peace in the world
zoals Shri Mataji altijd zei: “Er kan geen vrede in de wereld zijn
if there is no peace within each of us”.
als er geen vrede in elk van ons is.”
There are three channels, or nadis, in which the subtle energy passes:
Er zijn drie kanalen, of nadi’s, waar de subtiele energie doorheen gaat:
the central channel of the present, of equilibrium, of evolution;
het middenkanaal van het heden, van evenwicht, van evolutie;
the left channel, the blue one, is the past, the emotions, desires;
het linkerkanaal, het blauwe, is het verleden, de emoties, de verlangens;
the right channel, the yellow one, is the future, actions, rationality.
het rechterkanaal, het gele, is de toekomst, actie, rationaliteit.
What we are now doing is a technique, one of many, to unload the channels.
Wat we nu doen, is een techniek, een van de vele, om de kanalen te ontlasten.
Sometimes the evenings are more intense and there is also time for a dance.
Soms zijn de avonden heel intens maar er is ook tijd voor een dansje.